Incude é usado para quando o arquivo não é essencial para o arquivo. Só incluir.
    -> A função include() do PHP tem como objetivo incluir (como o próprio nome diz) um arquivo dentro do outro quando acessado. Caso ocorra algum problema na inclusão deste, será apresentado um Warning (aviso) que não foi possível incluir o arquivo e continuará a exibição da página normalmente sem a inclusão do arquivo. 

https://medium.com/contexto-delimitado/agrad%C3%A1vel-visual-studio-code-542fec41dee3


Require  é usado para arquivos que são de grande importancia para o codigo.

    -> A função require() do PHP tem a mesma funcionalidade da função include(), citada acima, com a diferença que se caso o arquivo que você está incluindo não exista (ou não seja encontrado), será gerado um Fatal Error (erro fatal), paralizando a execução de qualquer script que venha após a linha do require(); 


include_once( ) e require_once( )
    -> As funções include_once() e require_once() do PHP tem as suas funcionalidades praticamente “idênticas” às funções include() e require(), respectivamente.
      Digo “idênticas” (entre aspas) pois a única diferença entre elas é o fato da funções que possuem o “_once” só permitirem a inclusão do arquivo uma única vez na página e ignorando caso você chame ela mais vezes sem notar.


      MAIS INFORMAÇÕES:

      https://pt.stackoverflow.com/questions/15286/quando-usar-require-include-require-once-e-include-once
      https://www.gigasystems.com.br/artigo/38/diferenca-entre-include-e-require-include_once-e-require_once
